Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# prof_desc_male
source: You were a member of the school A/V club. You're sure there's some way you can use your technical skills to help stay alive. You just haven't figured out how to make an awesome death ray yet.
ja: 学校ではA/V部に所属していました。身に付けた機械弄りのスキルは生存の助けになるでしょう。ただ、今はまだスーパー殺人光線銃の作り方が分からないのです。

# prof_desc_female
source: You were a member of the school A/V club. You're sure there's some way you can use your technical skills to help stay alive. You just haven't figured out how to make an awesome death ray yet.
ja: 学校ではA/V部に所属していました。身に付けた機械弄りのスキルは生存の助けになるでしょう。ただ、今はまだスーパー殺人光線銃の作り方が分からないのです。

# prof_desc_male
source: You earned a living from sweeping up chocolate wrappers and picking chewing gum from under tables. Now the only thing you'll be sweeping are the brains of the dead.
ja: チョコレートの包み紙を片付けたり、テーブルの裏の固まったガムを剥ぎ取ることで生計を立てていました。今掃除すべきものはひとつ、死人の脳みそです。

# prof_desc_female
source: You earned a living from sweeping up chocolate wrappers and picking chewing gum from under tables. Now the only thing you'll be sweeping are the brains of the dead.
ja: チョコレートの包み紙を片付けたり、テーブルの裏の固まったガムを剥ぎ取ることで生計を立てていました。今掃除すべきものはひとつ、死人の脳みそです。

# prof_desc_male
source: You've been teaching kids for the whole of your life, and they've mostly listened to your teachings. However, the dead won't write out lines for eating you alive.
ja: 人生の大部分を教師として生きてきました。今までに教えたどの子供も概ね良き生徒でしたが、今や彼らの目的は恩師を生きたまま食うことであって、宿題の作文を書いてくることはもうありません。

# prof_desc_female
source: You've been teaching kids for the whole of your life, and they've mostly listened to your teachings. However, the dead won't write out lines for eating you alive.
ja: 人生の大部分を教師として生きてきました。今までに教えたどの子供も概ね良き生徒でしたが、今や彼らの目的は恩師を生きたまま食うことであって、宿題の作文を書いてくることはもうありません。

# prof_desc_male
source: You come from a low-income family, and got mocked for your old hand-me-down clothes and for getting free school lunches in the cafeteria. Even worse, your ratty old backpack finally fell apart at the worst time. At least no one's mocking you now.
ja: 低所得の家庭に生まれました。学校ではいつもみすぼらしい古着を指差され、貧乏人に無料で与えられる給食を笑われながら食べていました。挙句には使い古しのバックパックが最悪のタイミングでばらばらに壊れましたが、幸運にも今それを笑う者はもういません。

# prof_desc_female
source: You come from a low-income family, and got mocked for your old hand-me-down clothes and for getting free school lunches in the cafeteria. Even worse, your ratty old backpack finally fell apart at the worst time. At least no one's mocking you now.
ja: 低所得の家庭に生まれました。学校ではいつもみすぼらしい古着を指差され、貧乏人に無料で与えられる給食を笑われながら食べていました。挙句には使い古しのバックパックが最悪のタイミングでばらばらに壊れましたが、幸運にも今それを笑う者はもういません。

source: You've been locked in a lab with no way out! Survive as long as you can! Brag about it on the forums! (Pics or it didn't happen)
ja: 研究所に閉じ込められてしまいました！脱出する方法を探し出しましょう。...餓死するという選択もありますが。

source: Your skill in bargaining, haggling, and trading with others. Higher levels increase the odds of getting the better end of a deal, and might even see you convincing others to give you free stuff.
ja: 交渉や取引、値切りのスキルです。高レベルになると、取引をより良く終わらせる確率が上昇します。更に、物を貰う際に説得力のある選択肢が表示される可能性があります。
ko: 값을 깎고 흥정하고 거래하는데 사용되는 기술입니다. 수준이 높으면 더 좋은 거래를 할 가능성이 높아지며, 혹은 덤을 조금 얻을 수도 있습니다.

source: Your skill in accessing and manipulating computers. Higher levels can allow a user to navigate complex software systems and even bypass their security.
ja: コンピュータの操作及びハッキングのスキルです。高レベルになると、高度なソフトウェアを使いこなせ、セキュリティを回避する事も出来ます。
ko: 컴퓨터를 사용하고 조작하는 기술입니다. 수준이 높으면 복잡한 소프트웨어를 사용하거나 보안을 뚫을 수 있습니다.

source: Your general competence in building construction. This governs the complexity of structures that can be built, and the time required to build them.
ja: 建物を構築する為のスキルです。高レベルになると、複雑な建物を構築する事が出来るようになり、建設時間が短縮されます。
ko: 건축에 필요한 기술입니다. 수준이 높으면 복잡한 구조의 건축이 가능해지고, 건설에 걸리는 시간이 단축됩니다.

source: Your skill in combining food ingredients to make other, tastier food items. It may also be used in certain chemical mixtures and other, more esoteric tasks.
ja: 食品の調理及び化学薬品の調合をする為のスキルです。高レベルになると、より美味しい料理や複雑な化学薬品を作れます。
ko: 음식 재료를 사용해서 맛있는 음식을 만들어내는데 필요한 기술입니다. 수준이 높으면 특정한 화학 혼합물과 아주 비밀스러운 혼합물도 제작할 수 있게 됩니다.

source: Your skill in operating and steering a vehicle in motion. A higher level allows greater control over vehicles at higher speeds, and reduces the penalty of shooting while driving.
ja: 車両を運転する為のスキルです。高レベルになると、高速でも運転の精度が上昇し、運転をしながら正確な射撃を行えます。
ko: 차량을 작동시키고 조작하는데 필요한 기술입니다. 수준이 높으면 빠른 속도에서도 원활한 조작이 가능하게 되며, 운전하는 도중에 사격할 경우 받는 패널티를 줄여줍니다.

source: Your skill in dealing with electrical systems, used in the craft and repair of objects with electrical components. This skill is an important part of installing and managing bionic implants.
ja: 電子部品が組み込まれたアイテムの修理や製作を行う為の電子工学スキルです。生体部品の埋込と管理にも必要です。
ko: 전기장치를 다루는 기술입니다. 전자기기와 부품들을 만들고 수리할 수 있습니다. 이 기술은 바이오닉 설치 및 운용에서 중요한 부분을 차지하고 있습니다.

source: Your skill in working with raw materials and shaping them into useful objects. This skill plays an important role in the crafting of many objects.
ja: 資源を活用して便利なアイテムを製作する為の加工スキルです。ほとんどのアイテム製作に必要な技能です。
ko: 가공되지 않은 재료를 가공해서 유용한 물건으로 만드는 기술입니다. 다양한 물품을 만들 때 중요한 역할을 합니다.

source: Your skill in effecting emergency medical treatment. Higher levels allow better use of medicines and items like bandages and first aid kits, and reduce the failure and complication rates of medical procedures.
ja: 応急手当を行う為のスキルです。高レベルになると、薬品や包帯、救急箱などのアイテムを効率的に活用する事が出来るようになります。また、医療処置の失敗確率や合併症の発症率も低下します。
ko: 응급 치료 기술입니다. 기술 수준이 높으면 의약품과 붕대, 구급 상자를 조금 더 효율적으로 사용할 수 있게 되며, 의학이 필요한 작업의 실패율을 줄여줍니다.

source: Your skill in engineering, maintaining and repairing vehicles and other mechanical systems. This skill covers the craft of items with complex parts, and plays a role in the installation of bionic equipment.
ja: 車両の修理や他の機械製品の扱いに関するスキルです。複雑な部品を用いたアイテムの製作や、CBMの装着成功率にも影響します。
ko: 차량 및 기계적인 물건을 보수 및 수리할 때 사용되는 기술입니다. 복잡한 물건들 전반에 영향을 미치고, 바이오닉 설치에도 관여합니다.

source: Your skill in speaking to other people. Covers ability in boasting, flattery, threats, persuasion, lies, and other facets of interpersonal communication. Works best in conjunction with a high level of intelligence.
ja: 他者と上手く会話する為のスキルです。自慢話やお世辞、恐喝や説得など対人交流に必要な会話の成功率を高めます。知性が高ければ高いほど効果が上昇します。
ko: 사람들과 대화하는 기술입니다. 자랑, 아첨, 위협, 설득, 거짓말 등 사람들과의 소통 전반에 영향을 미칩니다. 지능이 높은 캐릭터와 결합하면 금상첨화일 것입니다.

source: Your skill in surviving the wilderness, and in crafting various basic survival items. This also covers your ability to skin and butcher animals for meat and hides.
ja: 野外で生き延びる為のスキルです。サバイバルの基本となるアイテム製作に影響を及ぼし、死体を解体する際の熟練度も表します。
ko: 야생에서 살아남는 기술이며, 기초적인 서바이벌 물건들을 만들 수 있게 합니다. 또한 도축 및 무두질에도 관여합니다.

source: Your ability to stay afloat and move around in bodies of water. This skill keeps you from drowning, affects your combat effectiveness and speed in deep water, and determines the detriment of swimming with heavier gear.
ja: 水上に浮かび、水域を移動するスキルです。溺死を防ぎ、水中での格闘技術や速度に影響を与え、重い装備を着て泳ぐ際のペナルティを決定します。
ko: 물에서 떠있을 수 있는 능력을 말합니다. 이 기술은 물에서 익사하는 것을 방지하고, 깊은 수심의 물속에서 치르는 전투와 수영속도에 영향을 미칩니다. 그리고 무거운 장비를 입고 수영할 시 발생하는 상해에도 관여합니다.

source: Your skill in the craft and repair of clothing, bags, blankets and other textiles. Affects knitting, sewing, stitching, weaving, and nearly anything else involving a needle and thread.
ja: 繊維製品の製作と修理に関するスキルです。衣服やバッグ、ブランケットなど、縫う編む織るといった工程を要するもの全般に影響します。
ko: 옷이나 가방, 담요 등의 섬유 제품을 만들고 수선하는 기술입니다. 뜨개질, 재봉질, 바느질, 직물을 짜는 등, 바늘과 실이 들어간다면 모두 이 기술의 영향을 받습니다.

source: Your skill in setting and disarming traps safely and effectively. This skill does not affect the detection of hidden traps, or the evasion of traps that are triggered.
ja: 罠を扱う為のスキルです。罠を設置したり、安全に解除します。注意点:このスキルは罠の発見や回避には影響しません。
ko: 덫을 안전하고 효율적으로 설치하고 해체하는 기술입니다. 숨겨진 덫을 찾거나 이미 작동된 덫을 피하는 것과는 관련이 없습니다.

source: Your skill in using bow weapons, from hand-carved self bows to complex hunting crossbows. Quiet and effective, they require strength of body and sight to wield, and are not terribly accurate over a long distance.
ja: 弓・クロスボウを扱う為のスキルです。発射音がしないという利点がありますが、矢を番えるには腕力が必要です。また、一定のレベルに到達するまでは命中率に難があります。
ko: 손으로 직접 깎아 만든 수제 활부터 복잡한 사냥활까지 모든 활을 사용하는 기술입니다. 조용하며 효과적이지만, 그에 맞는 힘과 시력이 필요합니다. 먼 거리에서도 정확도가 크게 떨어지지 않는 장점이 있습니다.

source: Your skill in fighting with blunt weaponry, from rocks and sticks to baseball bats and the butts of rifles. Skill increases damage, and higher levels will improve the accuracy of an attack.
ja: 打撃武器に影響を与えるスキルです。高レベルになると、与えるダメージと命中率が上昇します。
ko: 짱돌, 야구 방망이나 총기 개머리판 등의 무딘 무기로 싸우는 기술입니다. 기술 레벨이 높으면 피해량이 상승하고 정확도도 높아질 것입니다.

source: Your skill in fighting with weaponry designed to cut, hack and slash an opponent. Lower levels of skill increase accuracy and damage, while higher levels will help to bypass heavy armor and thick hides.
ja: 斬撃武器に影響を与えるスキルです。高レベルになると、厚い装甲を貫通し、与えるダメージと命中率が上昇します。
ko: 베거나 찍거나 휘두르는 무기를 다루는 기술입니다. 낮은 수준에서는 정확도와 데미지만 오르지만, 높은 수준에 도달하면 두꺼운 피부와 장갑을 관통할 수 있게 됩니다.

source: Your ability to dodge an oncoming threat, be it an enemy's attack, a triggered trap, or a falling rock. This skill is also used in attempts to fall gracefully, and for other acrobatic feats.
ja: 物理的な脅威から身を守る為のスキルです。高レベルになると、高所から華麗に着地するなどアクロバティックな動作が可能になります。
ko: 적의 공격, 덫, 떨어지는 돌 등을 회피하는 기술입니다. 또한 낙하시 안전한 착륙, 혹은 다른 곡예와도 같은 움직임에도 관여합니다.

source: Your overall skill in using bows and firearms. With higher levels, this general experience increases accuracy with any bows or firearms, but is secondary to practice with the type of ranged weapon in question.
ja: 銃火器や弓に影響を与えるスキルです。遠距離攻撃の命中率に影響します。射撃武器全般の熟練度を表す技能であり、それぞれの専門技能に比べて限定的な効果に留まります。
ko: 활과 총기를 사용할 때 쓰이는 포괄적인 기술입니다. 기술 레벨이 높아지면 활과 총기의 정확도가 상승합니다. 하지만 이는 어디까지나 부가적인 기술일 뿐, 해당 무기의 숙련도가 더 중요하다는 것을 기억하세요.

source: Your skill in using heavy weapons like rocket, grenade or missile launchers. These weapons have a variety of applications and may carry immense destructive power, but they are cumbersome and hard to manage.
ja: ランチャーなどの重火器を扱う為のスキルです。重火器には様々な用途があり、凄まじい破壊力を持っています。しかし、管理が面倒で扱い辛いものがほとんどです。
ko: 로켓, 유탄, 미사일 발사기 등의 중화기를 다루는 기술입니다. 중화기는 다양한 용도와 막강한 화력을 가지고 있지만, 크고 무거우며 다루기 어렵습니다.

source: Your skill and finesse in personal combat, both with and without a weapon. Higher levels can significantly increase the accuracy and effectiveness of your physical attacks.
ja: 近接武器や素手での戦闘に影響を与えるスキルです。近接攻撃の命中率に影響します。高レベルになると与えるダメージが上昇します。
ko: 비무장, 무장을 모두 포함하는 근접 전투를 다루는 기술입니다. 기술 수준이 높아지면 물리적 공격의 효율성과 명중률이 눈에 띄게 증가합니다.

source: Your skill in fighting with knives, spears and other such stabbing implements. Skill increases attack accuracy as well as the chance of inflicting a deadly and critical blow.
ja: ナイフや槍など刺突武器に関するスキルです。それらを用いた攻撃の命中率とクリティカルヒットの発生率に影響します。
ko: 나이프, 창, 기타 찌르는 무기를 다루는 기술입니다. 기술 수준이 높아지면 치명타 확률과 명중률이 증가합니다.

source: Your skill in throwing objects over a distance. Skill increases accuracy, and at higher levels, the range of a throw.
ja: アイテムを投げる為のスキルです。高レベルになると、アイテムを投げられる飛距離が伸びます。
ko: 물건을 멀리 던지는데 필요한 기술입니다. 기술 수준이 높아지면 정확도와 던질 수 있는 거리가 증가합니다.

source: Your skill in hand-to-hand fighting. For the unskilled, it's a good way to get hurt, but those with enough practice can perform special blows and techniques to quickly dispatch enemies.
ja: 格闘スキルです。低レベルでは生き残るのは難しいでしょう。高レベルになると、技の使用が可能になります。
ko: 격투를 다루는 기술입니다. 능숙하지 못하면 다치는 지름길이지만, 능숙하게 되면 특수 공격과 빠른 공격이 가능하게 됩니다.

source: Handguns have poor accuracy compared to rifles, but are usually quick to fire and reload faster than other guns. They are very effective at close quarters, though unsuited for long range engagement.
ja: ハンドガンはライフルに比べて精度に欠けるものの、素早く抜き放って射撃することが可能で、他の銃よりも短時間で再装填できます。接近戦で進化を発揮しますが、遠距離での戦いには適していません。
ko: 권총은 소총과 비교해보면 명중률이 떨어지지만, 가장 빠르게 사격하고 장전할 수 있는 무기입니다. 근거리 교전에서는 매우 우수하지만, 그래도 장거리 교전은 피하는게 좋습니다.

source: Rifles have terrific range and accuracy compared to other firearms, but may be slow to fire and reload, and can prove difficult to use in close quarters. Fully automatic rifles can fire rapidly, but are harder to handle properly.
ja: ライフルは恐るべき射程と精度を誇ります。しかし他の銃と比べて取り回しが悪く、再装填も遅く、接近戦で使いこなすのは難しいでしょう。フルオート射撃が可能なライフルもありますが、連射の制御は容易ではありません。
ko: 다른 총과 비교해볼 때, 소총은 무시무시한 사거리와 멍중률을 자랑합니다. 하지만 사격과 장전이 느리고 근거리에서 사용하기엔 적합하지 않습니다. 완전자동소총은 빠르게 사격할 수 있지만 정확하게 다루기가 어렵습니다.

source: Shotguns are easy to shoot and can inflict massive damage, but their effectiveness and accuracy decline rapidly with range. Slugs can be loaded into shotguns to provide greater range, though they are somewhat inaccurate.
ja: ショットガンは扱いが簡単なうえに絶大なダメージを叩き込んでくれる非常に頼れる武器ですが、距離が遠くなると極端に威力と精度が落ちてしまいます。スラッグ弾(単発弾)を装填すれば射程は伸びますが、依然として精度は頼りないものです。
ko: 산탄총은 사용하기 쉽고 어마어마한 피해를 가하는 것이 가능합니다. 하지만 거리가 멀어질수록 효율과 명중률이 급속도로 하락합니다. 사거리 확장을 위해 슬러그 탄을 사용할 수 있지만, 그래도 정확한 편은 아닙니다.

source: FUCK YOU!
ja: 糞ったれが！
ko: 씨발 엿이나 먹어라!

source: "TEKELI-LI!"
ja: 「テケリ・リ！」
ko: "테켈리-리!"

source: "TEKELI-LI! TEKELI-LI! TEKELI-LI!"
ja: 「テケリ・リ！テケリ・リ！テケリ・リ！」
ko: "테켈리-리! 테켈리-리! 테켈리-리!"

source: "Tekeli-li."
ja: 「テケリ・リ。」
ko: "테켈리-리."

source: You can close an opened door by pressing 'c' and then a movement key. Closing doors behind you can often slow down throngs of monsters greatly.
ja: 開いているドアは'c'で閉める事が出来ます。ドアを閉じておくとモンスターの移動を遅らせる事が出来ます。
ko: 열려 있는 문은 'c'키를 누른 뒤 방향키를 눌러서 닫을 수 있습니다. 문을 닫으면 괴물들의 이동을 상당히 늦출 수 있습니다.

source: You can smash through windows by pressing 's' and then a movement key. A smashed window takes a long time to climb through, and it's possible to hurt yourself on the broken glass, but it's a good last-ditch escape route. You can smash through other things, too; use the ';' command and look for things that are "Smashable."
ja: 窓ガラスは's'で叩き割って通り抜ける事が出来ます。ガラスの割れた窓は、よじ登るのに時間が掛かり、ガラス片で怪我をする事もありますが、土壇場での脱出経路にうってつけです。他にも';'で見た時に「破壊可能」と表示されているものであれば、壊すことが出来ます。
ko: 's'키를 이용해서 유리창을 부수고 들어갈 수도 있습니다. 깨진 창문은 넘어가야 하기 때문에 긴 시간이 소요되며, 깨진 유리에 의해 다칠 수도 있습니다. 하지만 이는 도주 시에 쓸만한 방법입니다. 다른 것도 부술 수 있는데, ';'키로 주변의 것을 확인해서 "파괴가능" 여부를 확인하면 됩니다.

source: The Examine command is useful for grabbing items off window frames, around corners, etc. It's also used for interacting with a few terrain types. Interactive terrain is usually designated with a '6' symbol.
ja: 調べるコマンドは窓枠や角などからアイテムを取るのに役に立ちます。操作可能な地形にも使えます。操作可能な地形は通常'6'で描画されます。
ko: 조사 명령은 창문틀이나 진열대 같은 곳에 있는 물건을 주울 때 유용합니다. 또한 몇 가지 지형 종류를 작동시킬 때에도 사용됩니다. 일반적으로 작동 가능한 지형은 '6'으로 표시됩니다.

source: The item you just picked up went into your inventory, the shared storage space of all the clothing you're wearing. To view your inventory, press 'i'. You can then press the letter of any item to get more information about it.
ja: 拾ったアイテムは、身に付けている装備品の収納総量のインベントリに保管されます。インベントリを開くには'i'を押します。アイテムに割り当てられているキーを押すと詳細を確認できます。
ko: 지금 주운 물품은 인벤토리로 들어갔습니다. 인벤토리는 지금 입고있는 의류가 제공하는 모든 저장 공간이 통합되어 표시되는 곳입니다. 인벤토리를 보려면 'i'키를 누르면 됩니다. 그러면 해당 물품의 기호를 눌러서 더 많은 정보를 볼 수 있습니다.

source: The item you just picked up is a comestible! To eat a comestible, press 'E'. Comestibles are items you can use up, like food, drink, pills, etc. Most food expires eventually, so be careful. Some comestibles, especially drugs, can cause subtle, long-term effects.
ja: 消費アイテムを拾いました。'E'で摂取する事が出来ます。食べ物や飲み物、薬などは使い切りのアイテムです。多くの食べ物には消費期限があるので注意しましょう。幾つかの摂取可能なもの、特に薬には持続時間の長い効果を及ぼすものがあります。
ko: 지금 주운 물건은 식품입니다! 먹으려면 'E'키를 누르면 됩니다. 식품은 음식, 음료, 알약 등이 있으며, 대부분의 음식은 시간이 지나면 상하기 때문에 주의해야 합니다. 어떤 섭취물은, 특히 약물은 미묘한 효과를 오랜 시간 발휘하기도 합니다.

source: The item you just picked up is a firearm! Guns are very powerful weapons but they require ammunition. Firearms have many special attributes. Most modify the damage done by their ammunition. They also have dispersion, which affects their chance to hit. Some guns are semi-automatic, while others can fire a burst. Some firearms (mainly bows and other muscle-powered weapons) have a range, which is added on top of the ammo's range when firing.
ja: 銃を拾いました。銃は強力な武器ですが、弾薬を必要とします。銃には様々な特性があります。弾薬により威力を調整できます。拡散率は命中率に影響します。セミオートマチックと連射に切り替え可能な銃があります。弓などは筋力が射程距離に加算されます。
ko: 방금 주운 물건은 총기입니다! 총기는 아주 강력한 무기지만, 탄약을 필요로 합니다. 총기는 몇 가지 특별한 수치가 있는데, 우선 사격 피해는 사용하는 탄약에 많은 영향을 받습니다. 또한 확산도는 명중률에 영향을 미칩니다. 총기는 단발 사격만 가능한 것도 있고 연발 사격도 가능한 것, 연발 사격만 가능한 것도 있습니다. 주로 활과 근력을 사용하는 몇몇 무기는 사거리가 있으며, 사거리는 사격할 때 위에 표시됩니다.

source: You just put on an article of clothing that provides physical protection. There are two types of damage that clothing defends against, bashing, and cutting. Most monsters deal bashing damage, but cutting is often the more deadly of the two. Bullets are considered cutting damage.
ja: 物理的な防御力を持つ装備を身に付けました。装備が防ぐダメージは打撃と斬撃の2種類があります。多くのモンスターは打撃を繰り出して来ますが、斬撃はより致命的です。銃弾によるダメージは斬撃に分類されます。
ko: 지금 착용한 것은 물리적 방어력을 주는 의류입니다. 의류가 주는 방어력은 2가지 종류가 있습니다. 타격과 베기입니다. 대부분의 괴물은 타격 피해를 주지만, 베기는 타격보다 치명적입니다. 총탄은 베기 피해를 줍니다.

source: You just put on an article of clothing that provides ample storage space. This will allow you to carry much more stuff, but be aware that there is also a limit on the weight you can carry which depends on strength. The item you put on also encumbered your torso. This will make combat a little more difficult. To check encumbrance, press @.
ja: 十分な収納箇所がある衣料品を身に付けました。物を多く持てるようになりますが、重さという筋力依存の限界もあります。今身に付けたアイテムは胴体の動作が制限され、戦い辛くなります。動作の制限は'@'を押して確認できます。
ko: 저장공간을 가진 의류를 입으면 저장공간이 늘어납니다. 이러한 의류는 더 많은 짐을 들게 해주지만, 소지 가능한 물품의 한계는 부피만이 아닌, 체력에 따라 달라지는 최대 무게에 의해서도 결정된다는 점을 기억해야 합니다. 그리고 방금 전에 당신이 착용한 의류는 상체 부위의 방해도를 높입니다. 이렇게 되면 근접 전투가 약간 더 어려워지죠. 방해도를 확인하려면 '@'키를 누르세요.

source: You just put on an article of clothing that protects against the environment. The most common and important are respiratory devices, which will protect you against smoke, air-born toxins or organisms, and other common hazards. However, they also make it a little harder to breath when running, so you'll move more slowly. To check encumbrance, press @.
ja: 周囲の環境から身体を保護する衣料品を身に付けました。入手頻度が高くかつ重要なものは口に装着する物です。これらは煙や空気中・に含まれる・生物が放出する毒素、他にも様々な危険から保護してくれます。一方で、装着中は若干呼吸しにくくなり、移動速度が落ちます。'@'を押して影響を確認することができます。

source: If you press 'i' and then the letter of your weapon, you'll see its combat stats. Bashing damage ignores most armor, but varies greatly and requires strength. Cutting damage is a fixed amount, but is blocked by armor. The To-hit bonus affects your chances of hitting. The amount of time it takes to swing your melee weapon depends on both its size and weight; small, compact weapons are the fastest.
ja: 'i'を押して武器に割り当てられているキーを押すと、その武器の性能を見る事が出来ます。打撃はほとんどの装甲を無視するが、威力にバラつきがあり相応の力を必要とします。斬撃は威力は一定しているが装甲によって防がれます。攻撃コストは武器のサイズと重さによって決まり、小さくて軽量であれば武器は攻撃速度が速くなります。
ko: 'i'키를 누르고 무기의 기호를 누르면 전투 수치를 확인할 수 있습니다. 타격 피해는 대부분의 장갑을 무시하지만 상황에 따라 큰 편차가 생기고, 상당한 힘이 필요합니다. 베기 피해는 고정된 피해를 주지만 장갑을 관통하지 못합니다. 명중률 보너스는 명중률에 영향을 줍니다. 근접 무기를 휘두르는데 걸리는 시간은 무기의 크기와 무게에 달렸습니다. 작은 무기일수록 빠르죠.

source: You just placed a trap. Traps are permanent until set off, and can be an important defensive tactic, particularly when sleeping in unsafe territory. Try stepping on that _ -- don't worry, it's a harmless bubblewrap trap.
ja: 罠を設置しました。罠は作動するまで存在し、有用な防衛戦略(特に安全でない地域で眠る場合)の一つです。_に足を踏み入れてみましょう。怪我をする事のない気泡シートなので怖がらなくても大丈夫です。
ko: 덫을 놓았습니다. 설치된 덫은 작동하기 전까지 영구히 존재하며, 방어적인 전술에서 아주 중요합니다. 특히 안전하지 못한 곳에서 잠을 청할 때는 더욱요. 지금 설치한 '_'를 지나가보세요. 걱정은 안하셔도 됩니다. 저건 그냥 뽁뽁이 함정이니까요.

source: You're carrying more volume than you have storage for, which means you are carrying some stuff in the crook of your arm or in some other awkward manner. While overloaded like this, you will suffer SEVERE encumberment penalties, making combat dangerous. Either drop an item, or possibly wield something-- the object you are wielding does not take up inventory space.
ja: 収納容量を超えています。この状態では動作制限にかなりのペナルティーを受け、戦闘がより危うくなります。アイテムを落とすか手に持つといいでしょう。手に持ったアイテムは収納容量に含まれません。
ko: 현재 가지고 있을수 있는 최대 부피보다 더 많은 물품을 가지고 있습니다. 손에 물건을 가득 끌어안는 것과 같이 다른 이상한 자세가 되었다는 뜻입니다. 이렇게 최대 부피를 초과하면, 상당한 방해도 패널티를 받습니다. 전투가 훨씬 힘들어지죠. 물건을 버리거나, 아니면 부피가 더 큰 물건을 장비로 선택해서 손에 드는 방법이 있습니다.

source: Once you have a loaded gun wielded, you can fire it. Press the 'f' key to fire a single shot. With many guns, you can fire a burst by pressing 'F'. You'll automatically target the last monster you shot at, or the closest monster to you. You can change your target with the movement keys, or cycle through monsters with '<' and '>'. To fire, press 'f' or '.'; to cancel, hit the escape key.
ja: 弾丸が装填された銃を装備すると射撃が出来ます。'f'を押すと単発射撃します。多くの銃では'F'を押す事で連射が出来ます。自動的に近くにいるターゲットに照準を合わせます。移動キーか、'<'と'>'でターゲットを変更が出来ます。射撃するには'f'か'.'、キャンセルはEscを押します。
ko: 일단 장전한 무기를 장비하면 발사할 수 있게 됩니다. 'f'키로 단발사격을 합니다. 몇 가지 종류의 무기는 연발 사격이 가능한데, 'F'키로 연발 사격이 가능합니다. 일단 키를 누르면 자동적으로 가장 가까운 괴물 혹은 마지막으로 쏜 것에 조준이 됩니다. 이동키를 통해서 목표를 바꿀 수 있습니다. 아니면 '<'키나 '>'키를 눌러서 바꿀 수도 있죠. 이 상태에서 발사하려면 'f'키나 '.'키를 누르면 됩니다. ESC키로 취소할 수 있습니다.

source: After firing your gun, you will probably notice a Recoil alert in the lower right. Generally speaking, the more damaging the ammo, the worse the recoil. Recoil severely reduces your chance to hit, but you can eliminate recoil by pausing ('.') for a turn or moving normally. High strength reduces recoil, so weak characters might want to stick to .22 or 9mm guns.
ja: 射撃後、反動が画面右下に表示されます。一般的に弾丸の威力が高いと反動も強いです。反動は命中率を減少させ、('.')で待機するか他の行動で無くなります。力が強いと反動を減少させる事が出来る為、貧弱なキャラクターは.22口径や9mmの銃を主に使うと良いでしょう。
ko: 사격한 뒤라면 오른쪽 하단에 반동 경고가 보일겁니다. 간단히 말해서, 사용하는 탄약이 살상력이 높을수록 반동은 심해집니다. 반동은 명중률을 상당히 감소시키지만, '.'키로 잠시 기다리거나 그냥 아무 장소로 움직이는 것으로 반동을 제거할 수 있습니다. 힘이 셀수록 반동이 감소하기 때문에, 힘이 약한 캐릭터는 .22 탄이나 9mm탄을 사용하는 총 정도만 사용할 수 있을겁니다.

source: RV
ja: キャンピングカー

source: You no longer have the necessary tools to keep salvaging!
ja: 全てのアイテムを回収できる道具を持っていません。

source: You have to choose a destination area.
ja: 目的の領域を選択する必要があります。

source: You have to choose a source area.
ja: 領域を選択する必要があります

source: Invalid. Like the menu said.
ja: 無効です。 メニューに書いてあったように

source: Use the arrow- or keypad keys to navigate the left list. Press %s to select highlighted armor for reordering. Use %s / %s to scroll the right list. Press %s to assign special inventory letters to clothing. [Encumbrance and Warmth] explanation: The first number is the summed encumbrance from all clothing on that bodypart. The second number is the encumbrance caused by the number of clothing on that bodypart. The sum of these values is the effective encumbrance value your character has for that bodypart.
ja: 矢印キーかテンキーで左メニューを操作する '%s' で並べ替える装備を選択する。 '%s' / '%s' で右メニューをスクロールする。 '%s'で装備にキーを割り当てる。 [動作制限と暖かさ]項目について 一番左の数値は、その部位に着用している衣服自体が持つ動作制限の合計です。 次の数値は、その部位に着用している衣服の枚数によって加算される動作制限の値です。 2つの数値の合計が、その部位に加算される動作制限となります。

source: Bash Protection:
ja: 耐打防護力:

source: Cut Protection:
ja: 対斬防護力:

source: <color_green>Activating</color> <color_yellow>!</color> to examine, <color_yellow>-</color> to remove, <color_yellow>=</color> to reassign.
ja: <color_green>有効</color> <color_yellow>!</color> 説明 <color_yellow>-</color> 解除<color_yellow>=</color> 割り当て

source: <color_red>Removing</color> <color_yellow>!</color> to activate, <color_yellow>-</color> to remove, <color_yellow>=</color> to reassign.
ja: <color_red>削除</color> <color_yellow>!</color> 有効 <color_yellow>-</color> 削除 <color_yellow>=</color> 割り当て

source: <color_ltblue>Examining</color> <color_yellow>!</color> to activate, <color_yellow>-</color> to remove, <color_yellow>=</color> to reassign.
ja: <color_ltblue>説明</color> <color_yellow>!</color> 有効 <color_yellow>-</color> 削除<color_yellow>=</color> 割り当て

source: , %d PU / %d turns
ja: 、電力 %d / %dターン

source: , %d PU act
ja: 、電力 %d/起動

source: , %d PU deact
ja: 、電力 %d/停止

source: , ON
ja: 、オン

source: The electricity flows around you.
ja: 電撃が周囲を流れていきます。
ko: 전기가 몸 주변을 흐릅니다.

source: Your armor safely grounds the electrical discharge.
ja: 防具が電撃を安全に地面へ逃がしました。

source: Search tools or component using prefix t. Search skills using prefix s, or S for skill used only. (i.e. "t:hammer" or "c:two by four" or "s:cooking".)
ja: 道具や構成要素で検索するには't'を先頭に付けてください。 使用するスキルで検索するには's'か'S'を先頭に着けてください。 (例 "t:ハンマー"、"c:木材"、"s:料理")

source: > %d %s
ja: > %2$s %1$d個

source: Oh, there's some crazy shit, man. There's a dude in the bushes. Has he got a gun? I dunno!
ja: おお、なんだよあれは、おい。茂みに知らない男がいるぞ。銃を持ってる？知らん。

source: Check NPC
ja: NPCを調べる
ko: NPC 체크

source: No NPC there.
ja: 周囲にNPCが居ない。
ko: 이곳엔 NPC 가 없습니다.

source: Destination: %d:%d (%s)
ja: 目的地: %d:%d (%s)

source: Cause [h]urt (to torso)
ja: 胴体にダメージ

source: View weather log
ja: 天気ログを見る

source: View last 800 hours of decay
ja: 崩壊の最後の800時間を見る

source: turn: %d, next: %d, current: %d, prev: %d
ja: ターン: %d, 次: %d, 現在: %d, 前: %d

source: Your position: %d:%d
ja: 現在地:%d, %d
ko: 현재 위치: %d:%d
